---
---
Redovisning kmom01
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.

##### Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.

Först och främst måste jag säga att jag är mer av en ”Javascript-typ” och gillar att jobba med det för både front-end och back-end. Gällande PHP finns det en hel del jag skulle vilja bli bättre på, speciellt inom den objektsorienterande biten av PHP. Jag vill även bli bättre på det som denna kurs tar upp, att jobba med PHP-baserade ramverk. Detta eftersom jag märkt att flera av de mer populära CMS-systemen så som Wordpress, Drupal & Joomla kör PHP, vilka alla verkar relativt populära.

##### Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?

Jag tog en titt på bl.a. en lista som någon satt ihop av Github’s mest följda PHP-ramverk där top 3 är Symfony, CodeIgniter & Laravel. Även en webbsida kallad ”athemes” rankar Laravel högst, Symfony som andra samt Phalcon som tredje för år 2020. En tredje källa kallad ”hackernoon” listar Laravel högst, CodeIgniter som andra och Symfony tredje. Man kan anta att åtminstone Laravel och Symfony verkar vara väldigt populära ramverk just nu.

[https://github.com/umpirsky/top-php-frameworks](https://github.com/umpirsky/top-php-frameworks)
[https://athemes.com/collections/best-php-frameworks/](https://athemes.com/collections/best-php-frameworks/)
[https://hackernoon.com/8-popular-php-frameworks-for-web-development-in-2020-od3f38ez](https://hackernoon.com/8-popular-php-frameworks-for-web-development-in-2020-od3f38ez)

##### Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.

Jag hänger på en hel del communities online, varav ett par är programmeringsrelaterade. Dessa är bl.a. r/webdev på Reddit som är relativt populärt med mycket information och tips. En annan man inte kommer undan är Stack overflow, även om jag själv inte är väldigt aktiv i att svara på andras frågor. En tredje community som jag är väldigt aktiv i är Webflow’s forum, vilket är ett forum för verktyget Webflow. Där hjälper jag mest personer med att lösa Javascript problem och andra front-end grejer.

##### Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?

Om det modulära tänkandet av ”komponenter” som kan användas av vem som helst kommer fungera, så tror jag definitivt att det kommer att hjälpa och förenkla webbutvecklingen i framtiden. Jag tror dock att väldigt många webbsidor idag använder sig av olika typer av ramverk och kanske inte vill lära sig nått nytt, vilket kommer att hålla kvar ramverken åtminstone till viss del.

##### Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?

Det gick väldigt fint att bygga upp min redovisa-sida. Jag skapade mitt eget Less-tema med mindre ändringar av orginalet, och resten flöt på som det skulle.

##### Vilken är din TIL för detta kmom?

Min TIL för detta kmom är att få se hur många olika ramverk det faktiskt existerar för PHP.